Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Høyre vil at det offentlige skal bruke
mer penger på private helsetjenester.
De vil blant annet ha et hurtigspor
for å prioritere pasienter.
I dag presenterte partitoppene hvordan de vil
styre Helse-Norge om de får makta.
Ifølge Erna Solberg er partiets viktigste løfte
at dersom ventetida i det offentlige er lang, -
- skal en privat løsning bli dekket av staten.
Mannen i 40-åra som er sikta for å ha kjørt på
og drept ei 66 år gammel kvinne i Skiptvedt, -
- er sønnen hennes. Det bekrefter politiet.
Politiet rykket ut etter melding om et biltyveri
i natt, og fant kvinna påkjørt og skadd.
Politiet utførte førstehjelp,
men kvinna døde på stedet.
Før det navnga hun mannen
som nå er drapssikta.
Mannen er straffedømt en rekke ganger.
Oslo kommune bekrefter i dag
seks nye tilfeller av hepatitt A .
Kommunen venter svar på om de kan knyttes
til utbruddet ved Frognerseteren restaurant.
Før helga ble det kjent at minst sju er smitta
etter besøk på Frognerseteren.
Hepatitt A kan gi leverbetennelse.
Det kan ta mange uker
fra man blir smittet til man blir sjuk.
Ei 43 år gammel norsk kvinne er
dømt til sju års fengsel i Sverige.
Hun ble stoppa med 20 kilo kokain i en leiebil
på grensa mellom Danmark og Sverige i feb..
Kvinna er også utvist fra Sverige
på ubestemt tid, melder TV 2.
Kvinna, som er fra Østlandet,
har hele tida nekta straffskyld.
I Moskva starta i dag rettssaken mot 19 per-
soner som er anklaga for å ha vært med på -
- et terrorangrep
mot en konsertsal i mars i fjor.
149 personer ble drept og over 600 ble skadd
da væpna personer tok seg inn i salen -
- og skjøt rundt seg,
før de satte fyr på bygget.
Halvparten av de drepte døde av røykskader.
Terrorgruppa IS sier de sto bak angrepet.
Forfatter Tor Åge Bringsværd er død,
85 år gammel, etter lengre tids sjukdom.
Det bekrefter forlaget Cappelen Damm.
Bringsværd var en markant skikkelse
i norsk litteratur og står blant annet bak -
- en av Norges mest sukesessrike
barnebokserier, Karsten og Petra.
Han debuterte som forfatter i 1967
med boka "Det står skrevet".
Color Line kansellerer flere ferjeavganger i
morgen på grunn av uvær.
Stormen "Floris" nærmer seg Norge
i form av et kraftig lavtrykk.
Meteorologene har sendt ut oransje farevarsel
for svært mye vind -
- i Sunnhordland, Rogaland og Agder.
Det er snakk om avgangene Larvik-Hirtshals
og Kristiansand-Hirtshals i morgen kl. 8.
Takk for nå. God kveld.